标签定位
相对定位，他们是相对于哪个元素发生了偏移呢？
绝对定位，他们是相对于哪个元素发生了偏移呢？


1 相对定位是相对这原来的位置。切记偏移并不是相对于Parent的，而是相对于自己原有的位置。（BCB确实相对parent的。）

2 绝对定位：
1、如果Sub1 的父元素或者祖父元素，设置了Position属性，并且属性值为 absolute 或 relative的时候，那么子元素相对于父元素来进行定位。比如我们例子中最外层Div Parent设置了相对定位属性，因此Sub1 和 Sub2 两个Div 就根据 Div Parent 来进行定位。
但是根据Parent那个定位点进行定位呢？答案是：如果parent设定了margin，border，padding等属性，那么这个定位点将忽略padding，将会从padding开始的地方(即只从padding的左上角开始)进行定位。
2、如果sub1不存在一个有着position属性的父对象，那么那就会以body为定位对象，按照浏览器的窗口进行定位。


3 固定定位：
fixed是一种特殊的absolute，fixed总是以body为定位对象的，按照浏览器的窗口进行定位。

4、默认static
static 就是Position属性的默认值，一般不设置position属性时，会按照正常的文档流进行排列。


relative：定位是相对于自身位置定位（设置偏移量的时候，会相对于自身所在的位置偏移）。设置了relative的元素仍然处在文档流中，元素的宽高不变，设置偏移量也不会影响其他元素的位置。最外层容器设置为relative定位，在没有设置宽度的情况下，宽度是整个浏览器的宽度。

absolute：定位是相对于离元素最近的设置了绝对或相对定位的父元素决定的，如果没有父元素设置绝对或相对定位，则元素相对于根元素即html元素定位。设置了absolute的元素脱了了文档流，元素在没有设置宽度的情况下，宽度由元素里面的内容决定。脱离后原来的位置相当于是空的，下面的元素会来占据位置。